---
date: '2021-12-4'
title: '0일'
categories: ['일기']
summary: '볼품 없는 사람(인간극장 시작...)'
thumbnail: './0.png'
---

### 1.

지금까지 티스토리에 글을 써왔다. 주로, 기술 책을 필사하거나 배우고 깨달은 점을 적거나
무엇을 만든 이야기를 위주로 적었다. 그런데, 갑자기 개츠비 블로그를 만든 이유는
나는 속으로 내가 작성한 티스토리의 글은 쓸모없는 글이라고 생각했다. 필사는
나를 위한 것이고, 배우고 깨닫는 깊이가 그다지 놀랄 만큼 깊지도 않고, 무엇을 만든 이야기도
드라마틱하지 않았다. 그리고, 무엇보다 게시글의 전체적인 통일성이 없었다. 즉, 도움을
주지 못하는 쓸모없는 글이라 생각했다.

### 2.

그렇다고, 앞으로 개츠비에서 쓰일 글들의 깊이가 놀라움을 줄 거라고 약속을 하는 건 아니다. 그건, 지금 시점의 나의 역할은 아니라고 생각한다. 그런데도, 개츠비 블로그를 만들기 위해서 이틀을 할애한 데는 이유가 있다. 간단히 말하자면, 블로그가 미래의 취준생에게 위로가(손가락 오그람 주의) 되길 바라는 마음이 있다.
개발자 단톡방이나 커뮤니티에 들어가면, 여러 사람이 있다. 갓으로 불리는 사람부터, 눈물의
취준생이라고 불리는 사람까지 다양한 사람이 있다. 그곳에서 지내다 보면, 다양하면서 비슷한 걱정거리들을 접할 수 있는데. 주로 나이, 비전공자, 독학에 관련한 이야기가 있고, 그 이면엔 불안함도 있었다. 그리고, 이런 불안함에서 다른 사람은 어떻게 개발자가 되었는지 다양한 사례를 궁금해하기도 했다. 그 순간, "오 이건 내가 하나의 구체적인 사례이자 인물이 될 수도 있지 않을까(물론, 지금이 아닌 머나먼 미래에....)?"라고 생각했다.

나는 대학교 2학년 1학기를 마친 후 휴학 상태이자 25살(이제 곧 26살)이다. 누가 봐도,
대단한 것이 없는 사람이다. 오히려, 모자라면 모자란 사람이다. 이런 내가, 개발자로 취업하기까지의 이야기를 블로그에 꾸준히 담는다면, 언젠가(아주 먼 ㅠㅠㅠ)는 얼굴 모를 프론트엔드 취준생님이 내 블로그에서 비슷한 고민을 접하고 비슷한 불안함을 접하며, 어떻게 해결을 해나갔는지 참고할만한 인간극장이 될 수 있지 않을까 싶다. 즉, 아주 조금의 위로가(도움이) 될 수 있지 않을까 싶어서 개츠비 블로그를 만들게 되었다.

### Ps.

프론트엔드 공부를 맨 처음 시작할 때부터, 이런 이야기(취준생 일기)를 적어왔으면 좋으려만 그러지 못했다. 그랬으면, 더 기승전결 있는 서사가 됐겠지만, 아쉽게도 그렇게 하지 못했기 때문에, 지금까지 무엇을 공부했었는지라도 나열함으로써 글을 끝마쳐야겠다(그래야, 읽을 때 한 사람의 성장 곡선이 더 잘 보인다고 생각한다).

1. 리액트와 자바스크립트 투드리스트를 매우 여러번 했다.
2. MVC 패턴을 공부하고자, MVC 아키텍처를 이용하여 투두 리스트를 만들었다.
3. 기획 및 디자인을 하고, 내가 만들고 싶은 홈페이지를 만들었다(로그인, 회원가입, 결제창, 상품 상세리스트 등) DB, 웹서버를 따로 만들지 않고, JSON server로 해결을 했다. 실력이 매우매우 미숙했던 시기다(지금도 그렇지만..).
4. 애플 메모앱 bear를 클론했다.
5. 이제 나머지는 매우 자잘한 것들 밖에 없다. 처음 시작했을 때 한, javascript 30 시리즈 및 혼자 연습이랍시고, 만들다 말아 결과물이 완성되지 않은 것들.
6. 인프런 자바스크립트 알고리즘 문제풀이 강의(코딩테스트 DFS까지 공부함)
7. 읽은 책은:
   (1). 자바스크립트 딥다이브(거의 정독)
   (2). 리액트를 다루는 기술(정독)
   (3). 노드.js 교과서 (거의 정독)

위에 세 개의 책은 한 번 더 정독할 계획이다.

-끝-
